Question 1
C'est quoi la raison pourqu'un user n'as pas le droit de du ssh a une machine distante ?
tu peux vérifier le fichier /etc/ssh/sshd_config et vous avez plusieures parametres a l'intérieur
si le parametre :
#port 22 existe ou non
#PublicKeyAuthentication yes
AuthorizedKeysFile .ssh/authorized_Keys ( c'est le fichier qui contient les clés )
PasswordAuthentication no/yes
DenyUsers user1 (exemple)
AllowsUsers devops (exemple)
2- il faut aller a /var/empty/sshd et vérifier les permissions sur ce repertoires 

Question2: c'est quoi la différence entre systemctl start et systemctl enable
enable un service permet de starter ton service meme apres un reboot de machine.
start service permet de starter ton service une fois.

Question 3:

Comment on débug un service si il echoue pendant le démarrage.
On va vérifier son status : systemctl monservice status.
journal -xeu monservice qui remonte les logs de mon service.

Question 4: Imaginons que vous avez un incident sur un serveur de production qu'il vous dit que un fs est a full, comment vous allez débugguer ?

df -h premiére commande qui remonte les fs 
du -sh /Pathrepertoire/ pour voir tous les sous repertoires ,fichiers les plus volumineux sous ce path

Question4: pourquoi on peut pas créer un fichier dans un repertoire spécific
il suffit de vérifier les permissions.

Question 5: c'est quoi les inodes : c'est des fichiers de metadonnées ( chaque fichier a un inodes)
df -ih  :remonte les inodes.

Question 6 : c'est quoi la différence entre soft link et hard link

Sous linux nous avons deux types de link 

Question 7 : c'est quoi les process zombie?

Question 8: Imaginons que vous avez une alert qu'un process est running depuis 2 heures , comment on va réagir ?
Vous allez taper la commande top pour voir vos process et vous pouvez voir quel process le plus gourmand.
Apres par exemple: ps aux | grep java --> il va afficher tous les process java qui tourne , avec leur caractéristqiue ( la commande exécuter de ce process, sur quel port il tourne, depuis quand il tourne)

Pour voir aussi combien de fichier est ouvert par ce process :

lsof -p idprocess et il va afficher tous les fichiers ouvert par ce process.
 
Sujet 1: j'ai crée un password less authentification entre deux machines linux mais il me demande toujours le mot de passe a chaque connexion ssh si la machine distante

Que dois je faire:
1-ce qu'il faut vérifier les permissions du répertoire .ssh , il doit etre a chmod 700, .
2-


Question 8: ecris une commande qui cherche des fichiers avec extension ".sh" et contient la chaine "scale" a l'intérieur de ce fichier.
Find ./ -name ".sh" | xargs grep "scale" => cherche moi dans le repertoire courant les fichiers .sh et trouve moi le mot scale dans ces fichiers.
